---
layout: post
title: JVM系列：三、性能监控及工具
categories: Java
description: JVM性能监控及工具
keywords: JVM系列
---

|  | Sun JDK自带监控和故障处理工具 |
|-----|---------------------------|
| jps | 显示Hotspot虚拟机继承 |
| jstat | 收集Hotspot虚拟机的运行数据 |
| jinfo | 显示虚拟机配置信息 |
| jmap | 生成虚拟机的内存转储快照（heapdump文件） |
| jhat | 用于分析heapdump文件，建立HTTP server用于浏览器访问。 |
| jstack | 显示虚拟机的线程快照 |

在JDK1.5中需要手动来设置“-Dcom.sun.management.jmxremote”开启JMX管理功能，部分工具是基于JMX的。在JDK1.6后该功能默认是开启的。

## jps [options] [hostid]

jps，和Linux的ps命令类似，查询的是虚拟机的进程。可以显示执行主类、LVMID（本地虚拟机唯一ID）等。LVMID和系统的PID是一致的。

```
>jps -l

6632 sun.tools.jps.Jps
6640 org.jetbrains.idea.maven.server.RemoteMavenServer

```

|  | jps工具主要选项 | 
|-----|------------|
| -q | 只输出LVMID，省略主类名称 |
| -m | 输出虚拟机进程启动时传递给main()函数的参数 |
| -l | 输出主类全名，如果是jar输出jar路径 |
| -v | 输出虚拟机进程启动时JVM参数 |

## jstat [ option vmid [interval [s|ms] [count] ]  ]

- jstat用于监视虚拟机各种运行状态信息。可以显示类装载、内存、垃圾收集、JIT编译等运行数据。
- 对于本地虚拟机，VMID和LVMID是一样的。如果是远程的则VMID变成远程的格式。
- interval和count表示查询间隔和次数

如`> jstat -gc 6632 250 20`表示每250毫秒查询一次垃圾收集，共20次

  | jstat工具主要选项
-----|------------
-class | 监视类装载、卸载数量、总空间及类装载所耗费的时间
-gc | 监视Java堆状况，Eden区、2个survivor区、老年代、永久代等
-gccapacity | 和-gc类似，主要关注各区域最大最小空间
-gcutil | 和-gc类似，主要关注已使用空间的百分比
-gccause | 和-gcutil一样，会输出上一次gc的原因
-gcnew | 监视新生代GC状况
-gcnewcapacity | 和-gcnew类似，主要关注最大最小空间
-gcold | 监视老年代GC状况
-gcoldcapacity | 同上
-gcpermcapacity | 永久代的最大最小空间
-compiler | 输出JIT编译器编译过的方法，耗时等信息
-printcompilation | 输出已被JIT编译的方法

## jinfo [ option ] pid

jinfo能实时查看和调整虚拟机的各项参数。

如`> jinfo -flag CMSInitiatingOccupancyFraction 6632`

## jmap [ option ] vmid

jmap用于生成转储快照（heapdump）、查询堆和永久代详细信息等。

如`> jmap -dump:format=b,file=dumpfile.log 6632`

  | jmap工具主要选项
-----|------------
-dump | 生成heap文件。-dump:[live,]format-b,file=<filename> 其中live说明只dump出存活的对象
-finalizerinfo | 显示F-Queue中等待Finalizer线程执行finalize方法的对象（Linux/Solaris有效）
-heap | 显示堆详细信息（Linux/Solaris有效）
-histo | 显示堆中对象统计信息，包括类、实例数量和合计容量
-permstat | 显示永久代内存状态（Linux/Solaris有效）
-F | -dump没有响应时，可使用这个选项强制生成dump文件。（Linux/Solaris有效）

## jhat <heapdumpfile>

jhat和jmap配合使用。来分析jmap生成的转储快照文件，内置了一个微型的HTTP服务器，供用户在浏览器来访问分析接口。

除了这个，还有VisualVM、Eclipse Memory Analyzer、IBM HeapAnalyzer等都能更专业的分析heap文件。

## jstack [ option ] vmid

Java堆栈跟踪工具。用于生成虚拟机当前时刻的线程快照（threaddump文件）。

  | jstack工具主要选项
-----|------------
-F | 正常输出请求不响应时，强制输出线程堆栈
-l | 除堆栈外，显示关于锁的附加信息
-m | 调用本地方法的话，可以显示C/C++堆栈

## 可视化工具

JDK默认提供了两个可视化工具：Jconsole和VisualVM。Jconsole是JDK1.5提供的虚拟机监控工具，1.6后又推出了更强大的VisualVM。其中VisualVM除了能提供基本的监控功能外，最强大的是它的插件机制，基于它能扩展各种各样的插件用于监控调试。

## 附JVM常用参数

参数 | 说明 | 备注
-----|------|------
-Xms | 最小堆容量，新生代旧生代的初始化容量 | 默认物理内存1/64（新生代+旧生代）-Xms512m | 
-Xmx | 最大堆容量，包括新生代和旧生代 | 默认物理内存1/4（新生代+旧生代）-Xmx1024m | 
-Xmn | 新生代容量，包括Eden，S1，S0 | 新生代增大对导致旧生代减小，对系统会有较大影响。Sun推荐比例是新生代为整个堆的3/8 | 
-XX:NewSize | 新生代容量 | For 1.3/1.4 | 
-XX:MaxNewSize | 新生代最大容量 | For 1.3/1.4 | 
-XX:PermSize | 持久代的初始值 | 默认物理内存1/64（-XX:PermSize=256m） | 
-XX:MaxPermSize | 持久代最大值 | 默认物理内存1/4（） | 
-Xss | 每个线程的堆栈大小 | JDK5.0以后默认为1M | 
-XX:SurvivorRatio | 堆中新生代对比例（Eden对Survivor的倍数，如值为5，即Eden占5/7，S1和S0各占1/7） | 
-XX:+DisableExplicitGC | 关闭System.gc() | 
-XX:MaxTenuringThreshold | 垃圾最大年龄 | 在新生代中，Eden、S0、S1之间存活的周期（复制的次数），默认15 | 
-XX:PretenureSizeThreshold | 对象大于这个值则直接分配到老年代（对Serial和ParNew有效） | 
-XX:+UseParallelGC | 
-XX:+UseParNewGC | 新生代使用ParNew进行收集（并行） | 可与CMS收集同时使用。JDK5.0以上会根据系统配置自行设置 | 
-XX:ParallelGCThreads | 并行收集的线程数 | 最好与处理器数相等 | 
-XX:+UseParallelOldGC | 旧生代使用Parallel进行收集（并行收集） | 
-XX:GCTimeRatio | 垃圾回收时间占程序运行时间的百分比 | 1(1+n) | 
-XX:+UseConcMarkSweepGC | 使用CMS收集 | 
-XX:+PrintGC | 每次GC时打印日志 | 
-XX:+PrintGCDetails | 打印详细日志 | 
-XX:+PrintGCTimeStamps | 打印时间戳 | 
-XX:+PrintGC:PrintGCTimeStamps | 
-XX:+PrintGCApplicationStoppedTime | 打印出垃圾回收期间程序暂停的时间 | 
-Xloggc:filename | 相关日志输出到文件